Salve, salve, CDF. Seja muito bem-vindo a essa aula.
Nessa aula a gente vai falar sobre a profissão criador e esterategista
Na minha visão, a melhor forma, a forma mais simples
De você sair do zero e fazer os seus primeiros 5 mil reais por mês
Nas redes sociais
Sinceramente, do fundo do meu coração
É realmente muito simples fazer isso
Com o passo a passo que você vai receber nessa aula
Somado aquilo que você tem dentro do nosso produto
Dentro do formato criativo de conteúdo
o que é essa, aqui nessa aula você vai entender, o que é essa profissão, como é que você pode começar nela,
como é que você pode ganhar os seus primeiros 5 mil, e 5 mil, cara, me pediram para falar 5 mil para não assustar vocês,
mas é realmente muito tranquilo chegar em 10, 15, 20 mil reais por mês, em alguns meses aí,
aplicando o que a gente vai trazer aqui para você hoje.
Para essa aula, eu trouxe um convidado especial. O convidado é o nosso querido Bruno, que está aqui do meu lado.
O Bruno, ele trabalha aqui no nosso time, né? Deixa eu falar o salve, salve, salve, salve, criadores.
O Bruno, ele trabalha aqui no nosso time hoje, está num processo de se tornar nosso sócio dentro da operação também.
E o Bruno tá aqui comigo
Porque o Bruno já chegou a faturar 70 mil reais por mês
Nessa profissão que a gente vai apresentar
Aqui pra você
Usando apenas um celular
O recorde é meu
O recorde até hoje
É do Bruno
Mas tem umas pessoas aí querendo
Chegar nesse patamar
Eu acho que nos próximos meses
Principalmente pra essa aula aqui
Você pode até ser uma dessas pessoas
Se você tiver ousadia suficiente
Tiver a capacidade de construir
essas habilidades. Então, hoje aqui a gente tem uma missão muito simples, que é eu vou te apresentar
essa profissão, te explicar o que é essa profissão, te mostrar como que ela se conecta aqui com o
formato criativo, te apresentar o tamanho dessa oportunidade e te mostrar também como é que você
consegue consultar os seus primeiros clientes
e tudo que você precisa
é o seu celular
não é isso, meu amigo Bruno?
celular
a gente, quando ficou no auge
ali, foi mais de um ano
faturando esse valor
e em contratos fixos
a gente tinha esse valor fechado
e nós gravávamos
todos os nossos clientes no celular
atendia a todos os clientes
qual é o meu iPhone?
era o iPhone 13 Pro Max
Que na época a gente só comprou o Pro Max
Porque ele bota que a bateria durava mais
Então para trabalho seria melhor
Só que antes disso
Chegou a faturar uns 30 com o iPhone SE
É, foi com o iPhone SE bem no comecinho
A gente chegou ali nos 28
E aí a gente já comprou
Chegou no faturamento bom
A gente já investiu
Comprou o iPhone 13
E começamos a
Aí foi um contrato atrás do outro
Que a gente foi fechando
porque a gente tinha um método
de trabalho. Lógico que
para você atender um cliente,
para você atender dois clientes ou para você atender
três, se você
não tem um
se você não tem um
cronograma muito correto, muito certo
e você já não se enxerga como uma empresa,
você já se embola nos primeiros três clientes.
Você já começa a achar que você não tem tempo para nada.
E foi ali que eu
encontrei a...
como se fosse, tipo, eu descobri o
segredo do negócio, que eu falava com a Flávia assim,
peraí, quando a gente tinha
quando a gente tinha
dois clientes, a gente achava que a gente não ia
conseguir atender mais ninguém, só que a gente
se organizou, foi pra quatro
aí eu falei com ela, tudo que eu preciso
fazer é aprender a me organizar com esses quatro
aí a gente arrumava um jeitinho
de organizar tudo, daí a pouco
foi pra oito, entendeu?
Então, foi, é tudo questão de
organização e método
muita gente não se vê como empresa
e apenas entrega trabalho, sabe?
e fica atolado nisso, mas empresas
você tem que ter um jeito de atender, você tem que se ver
como um prestador de serviço mesmo.
Mas, então vamos lá, que tudo isso
é muito simples de você
organizar, né? Muito, muito simples.
Mas a gente vai num passo a passo
aqui pra entender. Primeiro,
o que que é a profissão
criador-estrategista?
Fecha a janela aí, por favor.
O que é a profissão criador-estrategista?
O que o criador-estrategista faz?
O criador-estrategista é o profissional responsável
por encontrar o formato criativo
dos seus clientes.
Basicamente, é isso que ele faz.
Você está aqui no curso
Formato Criativo de Conteúdo, você tem acesso
a todo esse conhecimento. Você
provavelmente faz isso pra você.
O criador
estrategista faz isso pra outras pessoas.
A grande diferença entre um criador estrategista
e um social media é que o social media
geralmente faz uma entrega mais
global. Então ele vai fazer
carrossel, ele vai responder direct,
ele vai fazer todo o cronograma
de post, vai postar pro cliente,
ele vai fazer esse acompanhamento do cliente
como uma espécie de funcionário do cliente
o criador estrategista não
ele tem, é como se ele tivesse um produto
geralmente as pessoas
o profissional, ele faz
um pacote de oito vídeos
aonde ele faz
algumas coisas ali
ele vai
entender o cliente, ou seja, fazer uma pesquisa
escrever o roteiro com base
nessa pesquisa, ele vai
gravar esses vídeos, ele vai
entregar esses vídeos editados
pro cliente. Então, basicamente,
o criador estrategista, ele tem essa missão de encontrar
o formato criativo do cliente, só que de forma estratégica.
Ele vai ter três
habilidades que ele vai executar,
que é, esse conteúdo vai estar conectado
com a marca desse cliente, com a autenticidade
dele, você tem um módulo de autenticidade aqui.
Esse conteúdo, ele vai
ter linguagem da plataforma, que é o que a gente
chama de formato criativo, ou seja,
um vídeo criado de uma forma
que a rede social gosta de distribuir.
e esse criador estratégico vai gerar
resultado financeiro para esse cliente.
E é por isso que ele é tão valorizado.
Não é um tipo de conteúdo
que é simplesmente, ah, vou postar por postar.
É um tipo de conteúdo que é pensado
assim como você aprende a fazer
aqui na nossa comunidade.
É isso que você fazia, Bruno?
Exatamente.
Então, é exatamente isso que a gente vai
compartilhar com vocês hoje.
E aí, o grande lance é, qual o tamanho
dessa oportunidade, né?
Por que a gente gosta tanto dessa profissão?
Por que, na minha visão, ela é a melhor forma de você começar nas redes sociais?
Alguns motivos.
A primeira delas é que, cara, todo mundo precisa criar conteúdo.
E mais do que isso, todo mundo sabe que precisa.
Então, todo empresário, todo profissional liberal, todas as empresas que você vê na rua,
se essas pessoas estivessem na internet, ou seja, se elas estivessem criando conteúdo, elas teriam mais resultado.
E mais importante que isso é, elas sabem que se elas estivessem criando conteúdo, elas teriam mais resultado.
Então, existe uma demanda infinita e consciente.
As pessoas precisam, elas sabem que precisam e a grande maioria delas não sabe como fazer.
E é tão interessante que se você sai na sua rua e olha as lojinhas que tem na rua da sua casa,
essas lojas precisam.
Se você entra no Instagram e vê as maiores empresas do mundo, elas precisam.
Se você vai para o mercado digital e vê pessoas que vendem cursos online, precisam.
Se você vai para, sei lá, advogado, nutricionista, eles precisam de um criador estrategista.
E o grande lance é que você tem um ponto a mais, porque você sabe a melhor forma de criar conteúdo na internet,
que é através de formato criativo. E ninguém sabe isso.
Ninguém sabe, ninguém tem essa visão que você tem.
O que eu estou querendo dizer é que você não precisa ser tão bom assim,
gerar tanto resultado assim,
para conseguir entregar um resultado melhor do que o seu cliente faria.
Ou seja, a demanda é infinita e ela não é tão complexa.
Outra grande vantagem associada a isso é que você pode ser pago
enquanto você aprende a criar conteúdo.
E é isso, o grande lance.
No final desse encontro aqui, a gente vai ter uma parte só de perguntas e respostas e eu vou trazer também a Paula, que ela começou há um ano e três meses, hoje ela faz mais de 20 mil reais por mês, ela já faz três ou quatro meses consecutivos mais de 20 mil reais por mês de faturamento como criador e estrategista.
Ela começou sem saber nada
Hoje, fazendo 20 mil reais por mês
A Paula nunca viralizou um vídeo
Ou seja, ela ainda está aprendendo a criar conteúdo
Só que ela está recebendo 20 mil reais por mês
Para aprender a criar conteúdo
Olha que insano o tamanho dessa oportunidade que existe
Bem na sua frente, a partir de agora
Muito surreal
então, vamos lá
a gente já entendeu o que é a profissão
a gente entendeu que a oportunidade
é gigantesca
agora a gente vai
aprofundar
em como que você pode
fazer para gerar esses
esses resultados
a entender essa
essa ideia
mas antes disso, eu queria trazer com o Bruno
aqui, um pouco da forma
como ele começou nessa profissão especificamente
porque existe uma
diferença na forma que o Bruno
atendia antes de entender
esse processo de criador
estrategista mesmo, e depois
de atender dentro desse processo.
Boa.
Você traz aí pra gente, Bruno?
Demais.
Antes de ter
a consciência do criador estrategista
da entrega, a gente
praticamente entregava post todo dia.
Todo dia.
E na época, foi a época que os posts estáticos deram uma baixa
O Carrossel não era igual a hoje
Que o Carrossel hoje voltou a performar muito bem
Então assim, todos os vídeos que a gente entregava
Eram cinco vídeos por semana
Todos os posts de vídeo
Era assim, uma produção insana
Só que também era uma produção meio feita
Vamos colocar assim, as cegas
A gente não sabia estrutura de roteiro
A gente não sabia nada de formato
A gente gravava um monte de vídeos
Separava uns temas
Sentava com o cliente
fazia perguntas daquele tema e gerava
conteúdo em cima disso.
Quando a gente começou
a estudar na Criadores e
entender estrutura de roteiro, eu
cheguei para os meus clientes e falei
agora a gente está se especializando
em escrever as coisas, só que assim
eu não consigo te entregar um vídeo por dia
nesse novo método, só que é um método
que traz mais resultados.
E aí o que eu quero negociar com vocês?
A gente reduzir a entrega
para dois vídeos por semana, mas são
dois vídeos elaborados, dois vídeos
bem feitos. E o cliente
topou. Tipo, ele não foi pela
quantidade e falou, não, vai ser escrito
e tal, vai ter isso daí, você está estudando
para isso, então vamos fazer assim.
E aí o meu contrato continuou nos
mesmos preços na época
e caiu de
cinco entregas por semana
para duas só. A gente entregava oito
vídeos por mês para o cliente.
E mesmo entregando oito vídeos
por mês, os nossos contratos
que tinham começado na época em
R$1.800 foi para R$2.500, R$3.350, R$3.800, R$4.250, R$5.800.
Até os últimos contratos que eu nem fazia gravação,
era R$8.000 por mês.
Sem fazer gravações por mês.
E aí, dos vários modos que se pode conseguir clientes,
eu optei pelo modo de fazer conteúdo,
publicando conteúdo no meu perfil.
Boa, mas aí é exatamente nisso que a gente vai entrar agora, né, porque como conseguir esses clientes, né, quais são as formas de você conseguir cliente e a partir disso aqui você pode contar o seu primeiro cliente amanhã, né, ou hoje, dependendo de quando você tá vendo essa aula.
Existem duas formas que eu indico pra você conseguir esses clientes
E a partir dessas duas, elas são iniciais
A partir delas tem algumas outras que podem surgir no caminho
Mas essas são as duas formas mais simples e eficientes
A primeira delas é a partir de uma lista
O que você vai fazer?
Você vai pegar o seu WhatsApp
Você vai entrar nos contatos de WhatsApp
E você vai começar a descer nos seus contatos de WhatsApp
e ver as pessoas que você tem em linhas de contatos
ou lembrar de cabeça também, funciona
você vai começar a pensar em pessoas que tem um negócio
que tem uma empresa, que é profissional liberal
e que você sente que a sua habilidade de geração de conteúdo
seria importante para essa pessoa
então de repente vai uma pessoa que ou não posta
ou posta só imagem e tudo mais
ou posta vídeos que você sabe que você consegue
produzir um vídeo melhor para essa pessoa
E aí a ideia é que você vai fazer uma lista
Vai fazer uma lista de 5, 10, 15, 30 pessoas
Se você tiver esse volume de gente
Então a ideia é essa
É listar o máximo de pessoas que você conseguir
Que você acredita que eles podem precisar do seu trabalho
Depois de listar
Você vai qualificar
Que é pensar
Pô, quem dessas pessoas que estão dentro dessa lista
Que teriam a maior chance de trabalhar
você vai olhar para duas coisas, que tem, primeiro
o que você mais gostaria de trabalhar
essa é uma das grandes vantagens como
criador estrategista, você pode trabalhar com
tipos de coisas que você
gosta, né, então, ah, eu gosto de moda
eu posso trabalhar com empresas que vendem
roupa, ah, eu gosto de
animais, eu posso trabalhar com empresa pet
inclusive eu já trabalhei com empresa pet
eu gosto de
me interesso por psicologia
né, eu posso arrumar um
psicólogo para trabalhar, me interesso por orientação
física, sacou? Então, é essa
ideia. Primeira coisa, na sua tomada de decisão
de quem você vai prospectar, o tipo de coisa que você gostaria
de trabalhar, você tem mais afinidade, ou
pelo menos você teria a capacidade
de pesquisar e entender um pouco mais
sobre isso. E a segunda coisa
que você vai usar
para elencar ali a sua
lista é a possibilidade
dessa pessoa ficar com você.
Um princípio
muito relevante sobre
a escolha da pessoa que você
que você vai
atender é, cara
não trabalhe com pessoas
que são piores que você
sempre busque
se aproximar
de pessoas que formem
um bom ambiente pra você
então, quando você tá trabalhando
com o criador de estratégia, como a demanda é muito alta
as possibilidades são muito altas
você acaba, principalmente no segundo
terceiro mês, tendo essa possibilidade de escolha
então
Já começa setando isso
Tipo, vou trabalhar com uma pessoa que
Eu sei que posso aprender alguma coisa com ela
Eu sei que vai ser prazeroso trabalhar com ela
Sacou? Já vai colocando isso na sua cabeça
Essa é a primeira forma
A gente pode aprofundar daqui a pouco
Só vou listar a segunda forma
A partir de agora
Que é a criação de conteúdo
Então a primeira forma
Cara, você consegue fazer sem
Postar um vídeo no seu feed falando sobre isso
Na segunda forma, você vai criar conteúdos que chamem a atenção de potenciais clientes para você se conectar.
Eu vou trazer alguns exemplos aqui como possibilidades para vocês se inspirarem.
Alguma coisa a agregar nessas duas formas de captar, Bruno?
Nessas duas formas, igual quando a gente fala assim, produzir conteúdo que vai chamar a atenção do cliente.
na época que eu produzia
esse conteúdo, eu literalmente
me imaginava se eu fosse conversar
com o cliente. Então,
tipo, numa reunião ou outra, eu pegava
assuntos, se eu fui numa reunião,
por mais que eu não fechei, eu pegava
assuntos naquela reunião que eu ia levar para o meu próximo
conteúdo. Porque aí eu sabia que era aquilo
que o empresário estava querendo conversar, aquilo
que o dono de negócio tinha dúvidas sobre
aquilo, quais eram as objeções dele.
E aí, quando eu comecei a postar conteúdo
que só batia em cima de objeções,
eles meio que falavam assim, caramba, é isso mesmo
que acontece comigo, nossa, é real
desse jeito, então, na época
por exemplo, eu batia
arrumei alguns inimigos em comum
que era tipo fazer post estático e não ter resultado
né, então é bem legal
essa ideia de, vou criar conteúdo, tá, mas
só o conteúdo, conversa com a pessoa, entenda os inimigos
em comum dele, e é um bom ponto
de partida, assim. Boa,
boa. Então, beleza, vamos aprofundar
primeiro aqui nessa parte de
fazer a lista, né
depois que você faz a lista
Você vai entrar em contato com essas pessoas
E aí a forma como você vai
Entrar em contato depende um pouco
Do seu nível
Por exemplo, se você já é um social media
E você já tem clientes
Já tem um pouco de experiência
Você vai entrar em contato de um jeito
Agora, se você é uma pessoa que está saindo
Do zero
E nem produz o próprio conteúdo direito
Ainda
Não tem tanta habilidade de criação
Você vai fazer dessa forma que eu vou te explicar
agora. Então, se você é um completo
iniciante, o que eu te recomendo?
Eu recomendo que você ofereça
um primeiro vídeo de graça
pra esse cliente.
Então, você vai...
Você pode mandar um áudio ou escrever um texto
e fala, amigo, seguinte,
cara, tô começando aqui uma nova
forma de trabalhar, tô aprendendo
criação de conteúdo, né?
E eu dei uma olhada aqui na sua
empresa e tal, a gente viu algumas ideias
que eu acho que podem funcionar muito
pra você.
E aí, como a gente já tem um contato, eu pensei num jeito, assim, de...
Eu queria fazer essa ideia pra você, eu não ia te cobrar nada pra fazer isso.
Eu vou gravar esse vídeo aí e eu vou te entregar esse vídeo de graça
e depois, se você gostar, se você quiser, a gente pode conversar
pra fechar um projeto juntos aí, onde eu te cobro um valor X por vídeo.
Mas não é isso que importa, o que eu quero mesmo é fazer esse vídeo pra você aí e tudo mais
E criar um portfólio com a tua loja
Com a tua marca, com o teu negócio
Vamos fazer?
Basicamente é isso, manda isso num áudio
Um ponto muito relevante
Não tem que ser bom esse áudio
Você não tem que
Você não tem que ter
Muita habilidade pra executar
Essa
Essa parada
Acho que é lá mesmo, só essa janelinha aqui
Porque a Paula
vocês tem que ver, eu acho que quando ela vir aqui
no final da aula
ela vai mostrar o áudio pra vocês, mas o áudio
que ela manda pro primeiro cliente
dela, cara, é ridículo
tipo, dá vergonha
é realmente assim, tipo
a impressão que a gente tem
é que ela conseguiu fechar o contrato
por pena, tipo, é o áudio
que dá dó, assim
humilhante, sério mesmo
e mesmo assim, a pessoa quis
fazer, mesmo assim, a pessoa
Foi a pessoa que fechou o primeiro contrato com ela
E pagou o primeiro dinheiro
Pagou o primeiro dinheiro que ela ganhou
Nessa profissão
Então, a grande vantagem
Dessa profissão, cara
Você consegue testar rápido e melhorar no próximo
Você consegue testar rápido
E melhorar no próximo
E aí, beleza
Essa primeira forma é praticamente infalível
Se você falar isso pra umas 10 pessoas
Sei lá, uma
Vai duas, três vão te dar atenção
Se tu faz esse vídeo pra três pessoas
Pelo menos um vai querer fechar com você
Pelo menos um
Vai querer fechar esse contrato com você
E praticamente
Garantido, né?
Algo a acrescentar
Sobre essa
Eu gostava
De começar a conversa com o cliente
Pelo
Instagram, mas eu marcava
De finalizar a conversa lá
Sem dar muitos desenhos
Sem dar muitos exemplos, sem falar qual era a minha intenção, o que eu estava querendo.
Então, eu iniciava a conversa, falava, vamos marcar um café, você pode me receber?
Aí eu fazia perguntas, eu não tinha um lugar para receber o cliente, né?
Você pode me receber?
Aí, na maioria das vezes, tinha um escritório dele, alguma coisinha, eu ia lá.
Aí, chegava lá, a gente começava a conversar sobre conteúdo, sobre o que era.
E aí, conversou pessoalmente com o contrato fechado.
pra dar clareza aqui
a gente tá no passo
de aonde que você
encontra os clientes, depois desse passo
de como encontrar os clientes, a gente vai
por um passo de fechamento, então
como é que é a reunião de fechamento, vou deixar o Bruno
falar, porque o Bruno
ele tá
mais recente nisso, né
tem tempo que eu atendo clientes dessa forma
mas já atendi
pra caramba, a gente pode, o Bruno vai falando
e eu vou aprofundando
agora, beleza
A gente entendeu, vocês entenderam essa parte da lista
E a gente vai pra parte da criação do conteúdo
Quando a gente fala de criação de conteúdo
Pra fechar clientes, a gente tem algumas
Tem duas grandes opções
Assim que você pode seguir
A primeira opção
E que na minha visão ela é praticamente infalível
É você criar um conteúdo
Com a intenção de fechar um cliente específico
Como assim, Alf?
Cara, eu vou criar um vídeo
E eu quero que esse vídeo alcance
Determinada pessoa
E eu sei que essa pessoa vai ver por causa desse vídeo
O jeito mais simples de fazer isso
É através de uma análise
Você já leu a entrevista
No perfil da Hannah
O formato da análise que a gente faz
Que a gente analisa grandes criadores de conteúdo
Uma coisa interessante sobre o formato da análise
Que a gente faz no nosso perfil
É que ele funciona pra trazer
A audiência
Então a gente alcança muitas pessoas através desse formato
Só que uma coisa também
Que ninguém sabe
ou que poucas pessoas entendem
através desse formato é que
esse formato de análise ele cria
networking
então a grande maioria
das pessoas que a gente analisou
a gente tem hoje
o contato pessoal
porque a análise ela abre
portas e você pode fazer
uma análise
de algum
eu estou ouvindo o retorno, desculpa
você pode fazer
uma análise de um cliente
seu, de uma pessoa que você
quer como cliente no seu
negócio.
A Paula faz isso, né?
Exato. E aí, o ponto interessante
sobre isso é que
você pode fazer uma análise sobre um cliente que ele
não é grande no mercado.
Então, a Paula, por exemplo,
a última análise que ela
fez foi de uma floricultura
de um lugar
que produz mesmo as flores e tal,
que eles são enormes no mundo real
só que nas redes sociais
a produção de conteúdo deles é muito fraca
o que ela fez?
ela falou, começa o vídeo
de análise, ela fala das coisas
boas ali que tem
envolvido, depois ela dá indicação do tipo
de conteúdo que ela criaria pra essa
pra essa floricultura
é impossível
o dono dessa loja
desse negócio que é pequeno na internet
não ver o seu vídeo
impossível
pode ser que ele veja e não se interesse
só que ainda existe efeito colateral
que é, se você está fazendo a análise
sobre uma floricultura, provavelmente
existem outras floriculturas que seguem
esse cara
ou seja, se ele não quiser
as chances são que os concorrentes
dele vão querer
a análise é que você
já colocou na mesa o que você vai fazer
para o cara
se aquilo ali for um plano bom o suficiente
já chama pra reunião
a análise já fala isso
o que eu faria se eu fosse criador
estrategista do fulano de tal, ele já coloca na mesa
me sobe como
levanta a mão aí
eu levantei aqui
convidar pra falar, é isso?
aceitar?
boa
eu vou tentar compartilhar com vocês aqui
o último vídeo de análise da Paula
pra vocês entenderem
exatamente do que a gente tá
Falando
Na prática, vocês vão ver que é uma parada muito simples
E através desse vídeo
Eu deixei um contrato de 4 mil reais
5.400?
Da floricultura?
Não, da floricultura
6.400 reais
Me perdoem
Então, Paula
Paula Nery
É
Chegou um microfone
Perto do seu áudio
Boa, tá
É esse aqui?
É, tá no mute
Não, deixa eu ver qual que é o vídeo
Cadê?
Ali
Ah, tá
Beleza, uma coisa interessante sobre a Paula aqui também
É que ela
É
Boa
Ela
É sério mesmo que essa loja se diz o maior garden center do Brasil
Mas será que é tudo isso mesmo ou é só fama?
A verdade é que a Transplantas não é só o maior garden center do Brasil, mas sim da América Latina.
Pra quem não sabe, a Transplantas é uma distribuidora de plantas e tem mais de três lojas aqui em Brasil.
Entre elas tem os garden centers e as stores, como o SQ do Aeroporto e a do J.Cachão.
Contando sempre com um atendimento impecável e uma diversidade incrível.
Há 50 anos no mercado, a Transplantas e o Grupo Tinem, apaixonados por esse ramo,
vem trazendo vida e beleza a muitos lares e, claro, ajudando muitos negócios a florescerem no deles.
Por isso, eu decidi analisar os vídeos deles e trazer três estratégias que eu, como criador estrategista,
usaria nos vídeos da Transplantas.
1. Estrutura.
A estrutura usada nos roteiros dos vídeos é essencial para garantir que o conteúdo não seja só atrativo,
Mas que também entregue a mensagem da maneira mais eficiente
Com uma estrutura que eu usaria bastante na transplanta
Seria jeito errado versus jeito certo
Que traz um conflito no início
Como por exemplo, você acha que não tem jeito pra ser uma de planta
Porque sempre deixa elas morrerem, né?
Em seguida, você traz o jeito errado que normalmente as pessoas fazem
E depois, o jeito certo
Que seria como identificar os cuidados que a sua planta precisa
E não deixar ela morrer
Dois, criar uma série
Quando você cria uma série, as pessoas começam a esperar pelo próximo
Isso faz com que elas voltem ao seu perfil, aumentando a retenção e o engajamento.
Por isso, eu aproveitaria a variedade de plantas e flores que eles têm nos gardes
e criaria uma série mostrando as individualidades delas.
Como, por exemplo, quais plantas eu posso cultivar no sol e quais são de som.
3. Constância
Manter a constância é um dos fatores mais importantes na criação de conteúdo.
E já que a equipe da Transplantas tem várias outras demandas na empresa,
eu cuidaria de toda a criação dos vídeos.
Assim, eles conseguem manter a constância sem se sobrecarregar com tarefas que eles podem delegar.
E se você chega aqui nesse vídeo, qual dessas três estratégias você gostaria de usar na sua empresa?
E aí, conseguiram entender?
Conseguiram entender como é que isso funciona?
Basicamente, isso trouxe um contrato de 6 mil reais.
Esse vídeo, ele tem 160 likes.
Não é um vídeo que viralizou.
E ele tem 160 likes porque a Transplantas aceitou o Collab.
então
ela posta e pede colab
só que vocês percebem
vocês percebem?
vamos dar uma olhada pra estrutura isso aqui
ela começa
ela gera o contraste porque ele é sério e tudo mais
só que no começo do vídeo
ela tá falando bem da transplanta
é basicamente o que a pessoa gostaria
de ouvir sobre a empresa dela
lembra, esse conteúdo
ele não é feito para as outras pessoas do seu Instagram
ele é feito para aquele cliente
específico, então ela começa falando o que ele gostaria
de ouvir sobre a loja dele
depois
de falar o que ele quer ouvir, ele fala
cara, e é por isso que eu vou trazer aqui
três ideias de conteúdo
que eu faria para transplantas, então
ela gera valor
gera desejo, gera valor para esse cliente
depois, ela basicamente
faz um pitch, ela quebra uma objeção
ali, falando, cara, você não precisaria perder
tempo fazendo isso. O que você tem que fazer
é flor.
E depois,
ela fala, então, eu poderia fazer
tudo separado pra você.
Nesse processo, o cara, ele
praticamente não tem escolha. Ele vai chamar
você pra uma cópia. E se ele
não chamar, o comporante dele vai chamar.
Ela fez o deverzinho de casa. Ela transplanta
Zé, falou que eles representam
o mercado. Ah, exato. Fez uma pesquisa
pra entender. Não é um negocinho
tá, superficial ali.
Exato, exato.
Então, cara, isso funciona
demais.
Funciona demais.
Uma outra forma era o que o Bruno
estava falando, ele fazia, e você pode
aprofundar um pouco mais sobre como você
executava isso para os clientes.
Mano, Bruno.
Da criação de conteúdo? Não, da criação de conteúdo
que você fazia no seu perfil para alcançar mais clientes.
Eu procurava
saber realmente quais eram as objeções
que as pessoas tinham a respeito de conteúdo.
Tipo, na época a gente ainda não tinha
conhecimento dessa estrutura jeito certo e jeito
errado, mas óbvio, eu já fazia
o jeito errado e o jeito certo, né?
Mas eu lembro que eu já fazia essa estrutura
meio que inconsciente, porque eu no começo do vídeo
eu falava o jeito errado
que as pessoas achavam que teria resultados
no Instagram, que teriam resultados criando
conteúdo, que eu via que a maioria
de muitas lojas, muitos
profissionais da minha cidade, advogados
ficavam postando só aqueles
posts táticos, né?
Enchiam o Instagram daquilo.
E aí eu comecei a criar
conteúdo falando que aquele não era
o jeito certo de fazer. Ah, você
contrata um design para a sua empresa,
começa a fazer posts e você
está esperando grandes resultados. O resultado não
vem dessa maneira.
E aí eu começava a falar que o resultado vem
de uma boa comunicação, um
bom posicionamento. Posicionamento
é aquilo que eu falo
barra aquilo que tem
valor para o público. Então quando essas duas
coisas fazem sentido para a pessoa
que está ouvindo, eu acabei de me
posicionar na cabeça daquela pessoa. Acabei
de que, olha, esse cara entende.
Então, enquanto todo mundo da cidade
estava vendendo ali aquilo que as pessoas
compravam, eu procurei bater
naquilo. Vou criar
um inimigo, vou criar não, né? Percebi
o inimigo em comum e vou falar disso.
E, na época, eu até fiquei meio
pé atrás, assim, cidade pequena, né?
Morava em Torrisos, tem pouco mais
de 100 mil habitantes. E
eu fiquei meio com pé atrás, porque eu tinha
conhecidos que eram designers,
trabalhava fazendo arte para as pessoas.
Aí acabou que ninguém falou nada comigo, não.
Ninguém ficou nervoso, não.
Mas a ideia foi essa.
Eu conversar no meu perfil
sobre aquilo que os empreendedores
já estavam querendo conversar.
Eles já tinham lá um monte de post no perfil,
faziam, porque existia uma crença
é melhor fazer do que não fazer,
que eu descobri depois que comecei a conversar com ele.
Ah, eu estou com esse menino ali,
ele faz umas artes para mim,
mas dá muita coisa, não.
Mas, assim, é melhor fazer do que não fazer.
Aí eu falava, não, é melhor fazer e ter resultado.
Não é melhor fazer só do que não fazer, não.
O melhor é fazer e ter resultado.
E aí era essa a narrativa que a gente vendia na época,
baseado naquilo que os clientes falavam.
Então, assim, talvez você não...
Eu tive a oportunidade de fazer algumas reuniões,
de conversar com alguns empreendedores,
talvez você não vai ter essa oportunidade,
mas é só você olhar o Instagram da maioria dos advogados,
dentistas, arquitetos, engenheiros, enfim.
pode pegar também
questão de lojas
da cidade, olha como que
esses Instagrams estão, olha
o que está sendo feito, analisa
que não está dando resultado
e pronto, você já tem ali um assunto
para falar que jeito errado e jeito certo
de começar, porque jeito errado é
como as pessoas estão fazendo e
às vezes ela acha que o resultado em algum momento
vai vir por sorte
vou postar todo dia e vai acontecer
vou fazer isso, e aí quando você começa
a demonstrar que você entende
que não é assim que
funciona e todos eles estão fazendo assim,
praticamente eles vão querer trocar uma ideia
contigo.
Boa.
Uma outra
forma, de vez em quando, aparecem aqui
na minha timeline, alguma pessoa
que ela faz um conteúdo e que fala,
esse conteúdo aqui poderia ser de um criador
estrategista. E eu separo isso como referência.
Vou mostrar algumas dessas referências para vocês.
Para vocês terem uma ideia de
possibilidades que vocês poderiam
utilizar pra criar
esse conteúdo
que atrai clientes
efetivamente, aqui a gente tá falando
de atração de clientes, de você
de fato ganhar dinheiro mesmo
fazendo essa parada
esse moleque aqui, ele presta serviço
acho que é de vídeo, de social media
ele tem excelentes vídeos
tenho plena convicção de que ele tem muitos clientes
fazendo esses vídeos aqui
e aí eu vou trazer esse exemplo
pra vocês, que é um
case. Ele traz um case, né? Tipo, geralmente
tu não vai ter um case, pelo menos não
no começo, mas tu já
tem uma ideia, assim.
Aqui ele fala como eu fiz.
Talvez, se você quer usar essa ideia e você
não tem resultado ainda, você pode
trazer um como eu faria, que também
vai ter um efeito
até parecido, assim.
Eu fiz uma hamburgueria saída de 19 mil pra 40 mil reais em faturamento
com uma estratégia extremamente simples.
O contexto é, é uma hamburgueria numa cidade de 50 mil habitantes, onde os
bônus da burguesia não gostam de aparecer em vídeo, eles não tinham
uma habilidade pra gravar vídeos,
então a gente não tinha vídeo suficiente pra ser postado e nem
pra usar no tráfego pago. E quando você pensa qual a solução
pra isso, a primeira coisa que vai vir na sua cabeça é
usar influencers. Só que essa ideia de contratar influencers
pra fazer as gravações pode ser boa, só que ela não entrava muito
na minha cabeça, sendo que a cidade tem 50 mil
habitantes, dentro desses 50 mil habitantes deve ter uns
4 ou 5 influencers bons. E sinceramente,
os vídeos nem são tão bons assim, porque eles vão fazer
do jeito deles e eu não queria o vídeo do jeito deles, eu precisava
de um vídeo do meu jeito pra que o vídeo pudesse
vender o máximo possível. E foi aí que eu tive
uma ideia que fez esse restaurante de 19 mil
pra 40 mil reais em faturamento. A ideia foi a seguinte,
a gente precisa de vídeos, mas a gente não quer os influencers,
ok? Então a gente vai atrás de pessoas completamente
anônimas, pessoas que não criam conteúdo na internet,
que não postam conteúdo na internet, mas
que tem um celular bom e não tem vergonha de gravar.
Isso é mais que o suficiente pra gente. E como isso
tinha um custo muito baixo, porque a gente não pagava
pra eles gravarem, a gente conseguia fazer isso com
o máximo de pessoas possíveis, o máximo de pessoas
anônimas possíveis. Pra quê? Pra que a gente
tivesse o máximo de vídeos possíveis e a gente rodasse
esses vídeos ao mesmo tempo, gerando aquela ideia
de que, cara, tá todo mundo comendo
o lanche dessa empresa. Por que eu não vou comer também?
Eu preciso experimentar também. E foi exatamente isso que a gente
fez. O que passava pela cabeça das pessoas era
nossa, parece que tá todo mundo comendo o lanche dessa empresa
e é esse lanche específico. Eu preciso experimentar esse lanche
também, porque tá todo mundo falando que isso é muito bom.
Isso fez com que as vendas desse lanche, o lanche mais caro da loja
crescessem muito, o que aumentou o faturamento,
elevou o check-in médio e trouxe muitos novos clientes.
Quer continuar acompanhando estratégias e resultados
de restaurantes e delícias que eu tenho aqui como clientes?
Me segue aqui no Instagram. É, só algumas coisas pra vocês
prestarem atenção aqui
nesse vídeo que ele trouxe, né?
a primeira coisa é que o vídeo inteiro ele tá quebrando
objeção, e ele tá tipo
falando o que o cliente quer ouvir, então tipo
ah, essa estratégia aqui é uma estratégia
que tem baixo custo, eu não queria usar
influenciadores
por causa de tal e tal coisa e tudo mais
além disso, ele tá mostrando
o que ele sabe
ele tá mostrando o que ele sabe, o que ele tá falando
pelo menos ele tá mostrando o que ele sabe muito mais do que o
cliente dele
outra coisa, ele tá mostrando o resultado
ah, eu não tenho resultado ainda, tudo bem
Mas você pode mostrar que você sabe
Mesmo sem ter resultado
Se você tiver um bom roteiro
Como a gente te ensina a fazer dentro do curso
Você pode quebrar a objeção
Se você faz perguntas, entende
Reflete sobre quais são os problemas
Que o seu cliente pode ter
Na hora de criar conteúdo
Se você traz isso para dentro do seu roteiro
Acho que isso vai funcionar pra caramba
Travou?
Não?
Então beleza
Travou, eles estão falando que travou
Travou
Ui, ui
E a internet
Ah, mas eu tô vendo ele
Travou, é, travou pra mim
Nossa, tem que abrir essa janela aí, tá foda
Ou abre a porta
Tá
Tá normal pra mim
Oxe, vocês tão me vendo?
Aqui travou pra geral
Tenta entrar e sair de novo
É, aqui pra mim não funcionou
Ah, funcionou, voltou
Entra e sai de novo, funciona
Entra e sai de novo
Voltou, beleza
Pede pra falar muito baixo
Pra falar dentro do quarto
Pra ranar
Aceitar
Beleza, onde a gente tava?
Ah, agora o Bruno vai falar do que?
Do caso, né? Do cliente.
Fiz uma estratégia
parecida com a do rapaz ali,
com um cliente
que era lá de Sorriso, uma academia.
A gente queria produzir os conteúdos
de academia, e aí teve um
uma linha
de conteúdo, a gente criou três linhas de conteúdo,
que eram três formatos,
três formatos, e um deles
era aquele vídeo,
que sempre tem um vídeo de uma pessoa malhando
a gente gravava aquilo
com os alunos da academia
só que a gente gravava
pedia a pessoa autorização, tudo certinho
e postava com o Collab
com essa pessoa, então o que começou
a acontecer? A academia tinha
lá uns 500, 600 alunos
de repente tinha vídeo de tudo
quanto é pessoa aparecendo no Instagram
com o Collab, com a academia
então isso foi assim, a gente atingia
a rede social
o círculo social daquela pessoa
e como a academia tinha gente de tudo quanto é canto
ali da cidade malhando nela
de repente os vídeos estavam espalhando
assim na cidade a ponto B
a academia chegou a mais de mil
alunos matriculados
e foi um problema pra academia isso
porque eles viram que eles não comportavam
mil alunos, eles comportavam no máximo
uns 800 ali, ele falou
e daí teve que começar
a passar por um processo mesmo
de perder alunos até estabilizar
o número certo ali, mas é uma estratégia
que dá muito certo esse lance de
fazer collab com pessoas,
de algum jeito fazer mais pessoas
e não influenciadores.
Influenciador, eu tenho uma opinião
que eles já estão muito manjados, sabe?
Então, quando a gente pega
pessoas comuns e o custo
é muito baixo, você consegue fazer. Na academia,
por exemplo, era de graça. A gente chegava
lá num dia e
gravava, tipo assim, já com esses
vídeos, já gravava do mês inteiro.
Por exemplo, era quatro vídeos
por mês. A gente saia de lá, às vezes, com oito
vídeos gravados, oito pessoas gravando
e dava muito resultado
deu muito resultado
então vamos lá, deixa eu mostrar mais um exemplo daqui pra vocês
de vídeos que vocês podem
utilizar para fechar
clientes, esse formato aqui
é muito bom também, que é o
formato de bastidores
então você pega
um cliente que você foi gravar
você foi lá e fez o seu primeiro cliente
você grava o bastidor ali
e você usa isso como um vídeo pro seu feed
A gente filma um mês de conteúdo em um dia para os nossos clientes e hoje eu vou te mostrar exatamente como a gente faz.
Um dos serviços que a Bob oferece é um mês em um dia.
A gente apelidou ele de A Especialidade da Casa, que os nossos clientes amam, porque basicamente a gente faz todo o trabalho digital por eles.
Desenvolvemos a estratégia, roteiros, captação, edição, todo o gerenciamento dos perfis e eles não têm que se preocupar com isso por um mês inteiro.
Hoje a gravação foi no Rafigil, um pizza bar super gostoso aqui em Sorocaba.
O objetivo foi gravar vários sabores de pizza, os zens e um pouco do backstage com ângulos diferenciados
para os conteúdos ficaram bem dinâmicos e mantermos o público engajado ao longo do mês.
A gente sempre prepara com antecedência todos os roteiros já pensando quais produtos vamos gravar,
onde e quem vai precisar estar naquele vídeo.
Assim, o cliente já se prepara por lá e é um dos motivos por que conseguimos ser eficientes
e gravar uma quantidade maior de conteúdos.
Marca aquele amigo que tem negócio, sofre pra fazer conteúdo e iria amar trabalhar com a gente.
23 mil likes nesse
Nesse conteúdo dela, né
E aí o grande lance, ela tá ali de novo
Quebrando objeções, falando tipo, a gente grava muito
Em pouco tempo, ou seja, eu não vou tomar o tempo
Desse cliente, a gente faz tudo
De forma organizada, você não precisa
Se preocupar com praticamente nada
Na hora de fazer, eu penso de forma
Estratégica, então
É muito simples tu entender
O que o cliente precisa ouvir
Pra você colocar isso dentro
De um
De um vídeo, né
Pra quem não viu o vídeo, eu vou deixar os links na descrição da aula dentro aqui da plataforma, beleza?
Então, essas duas formas que você usa pra encontrar os teus clientes, criando uma lista de contatos que você conhece.
A segunda forma, criando um conteúdo estratégico que vai fazer o cliente querer fechar com você, beleza?
Beleza? Agora a gente vai pro fechamento, né? Você fez esse trabalho de prospecção, o cliente topou trocar ideia com você, topou fazer esse primeiro vídeo de graça e tal, como é que você faz o fechamento depois disso? E aí Bruno, cara, como é que é de forma muito simples, muito prática assim, né? Você faz o fechamento e aí pensando, como é que a gente faria um fechamento pra pessoa que ela vai fazer a primeira vez?
Então, a gente tem que trazer isso no processo simples para ela, tipo, tá, beleza, primeira vez eu consigo fazer essa parada aqui.
Uma das coisas mais importantes, mesmo que você está começando, enfim, você precisa ouvir o cliente.
O primeiro passo é ouvir.
É fazer pergunta e ouvir o cliente.
Exatamente. Se você já chegar lá falando o que você vai fazer, o que você vai entregar, quais problemas você vai resolver,
você tá falando de problema genérico, porque
você não ouviu que o cliente tem aquele problema
da boca dele, então é como se
não é chato, às vezes a gente
por exemplo, não sei se isso já aconteceu com vocês
vão no sistema público assim, o médico nem te ouve
e já passa um remédio pra virose lá
é virose, toma aí, tá?
não, me lembra até de vendedor de loja
eu chego numa loja pra ver alguma coisa
o cara começa a me oferecer um monte de coisa e fala
esses dias, mano, eu fiquei com uma raiva, velho
eu tava na loja da Vivo, sentado lá
perdendo tempo lá pra fazer
umas paradas de chip, aí do nada
A pessoa, ah, não sei o que
Você não quer uma
Uma
Um exemplo só
Você não quer uma conta
Empresarial
Pra sua empresa e tal
Olha só, tá de promoção
Essa conta empresarial aqui, não sei o que
Eu falei, mano, se tu estivesse fazendo
Pergunta ao invés
De querer me oferecer, talvez você
Encontrasse coisas que eu preciso
Tem várias coisas que eu preciso que tu poderia imaginar
Mas tu não sabe o que é e tá me oferecendo coisas
Porque quer bater meta
Tu não vai conseguir fazer isso
Então, cara, até coloca no chat
Coloca nos comentários
Coloca assim, ó
A maior habilidade do mundo
É a habilidade de fazer
Perguntas
A maior habilidade do mundo
É a habilidade de fazer perguntas
Basicamente isso
Por quê? Porque se você faz perguntas
Você tá à frente
Você tá com as munições
Nas colôs
E aí, beleza, Bruno.
Primeiro que eu chegava, eu falava para o cara,
me fala um pouco do seu negócio, como que funciona hoje.
E aí ele falava, eu falava assim,
vocês já tiveram alguém que cuidou das redes sociais?
A maioria tinha tido.
E aí ele já contava os gargalos que teve, né?
A gente conseguiu fazer sim e tal.
E aí a ideia não é falar mal do trabalho de quem passou por lá.
A ideia é agora que você tem insumo, né?
Agora que eu sei o que realmente tem que fazer,
tu coloca na mesa a tua visão adaptada àquilo que o cliente falou.
Então, por exemplo, a gente fazia uns vídeos assim assados,
mas não conseguia falar com ninguém e tal, etc.
Aí tu vai falar, então,
os nossos conteúdos são baseados em uma pesquisa de empatia.
Cara, quando eu falava isso aqui, puf.
Os nossos conteúdos inscritos são baseados em uma pesquisa de empatia
que é feita ali com o público, uma pesquisa de público,
para a gente produzir esse conteúdo.
Então, não é um conteúdo que vai para a rede social falando sozinho.
A gente realmente abre conversa
com aquilo que as pessoas estão dispostas a conversar.
E aí outra coisa que eu falava
era colocar à disposição de fazer até dar certo.
Eu não falava com o cliente assim,
a gente vai fazer o primeiro vídeo ali,
vai fazer uns e você vai ver, vai mudar tudo.
Não, porque não é assim que acontece.
Tipo, igual a gente estava falando,
a Paula não viralizou um vídeo até hoje,
mas está tendo resultados.
Então, na realidade do cliente,
a viralização não é o resultado que ele está querendo, entendeu?
Ele está querendo se comunicar com as pessoas.
E isso eu falava com ele
A gente vai fazer até dar certo
E aí o cara, não, é isso aí que eu procuro
Então, basicamente
O esquema é o seguinte
Tu vai chegar na sua reunião, tu vai começar a fazer pergunta
Para o seu cliente
Quando ele começa a responder as perguntas
Ele começa a soltar ali
As coisas que ele quer resolver
Então, tipo, ah não, eu já tive uma social media
Aqui no meu trabalho
E ela, sei lá, fazia os posts aqui
Tipo, de foto
e não sei o que, mas ninguém olhava pra isso,
não dava tanto resultado e tudo mais,
ou então, tipo,
sei lá, o cara,
eu contatei uma agência uma vez, o cara veio
aqui pra gravar e ele tava me perguntando o que
que eu queria fazer, qual vídeo eu queria gravar,
eu não entendia direito, eu ficava meio
perdido e tudo mais, aí tipo, sei lá,
eu não gostava tanto do trabalho, aí tu vai pegar
essas coisas que ele te falou,
tu vai perguntar também o que que ele quer, né,
qual resultado que tu queria ter com a rede social
e tal, alguém vai falar, tipo,
ah, pô, só queria que fosse bonito
para eu poder mandar para as pessoas.
Tem gente que vai falar, não sei o quê,
eu queria vender mais aqui para as pessoas da minha cidade.
Não, eu queria que o cardápio fosse apresentado
de uma forma interessante ali.
Porque tu vai entender o que de fato faz diferença para aquele cliente.
Exato.
Aí você vai pegar aquilo que faz diferença para o seu cliente
e vai posicionar isso dentro da sua metodologia,
dentro daquilo que você entrega.
Então, eu vou dar aqui um escopo para você
do que você pode apresentar
de começo. E aí, com o tempo,
você pode ir mudando essas coisas.
Então, ó, pra começar
como estrategista,
o que você vai falar pro cliente?
Tipo, cara, beleza, entendi o que você está precisando
e eu acho que a gente pode, que eu posso
te ajudar. Qual que é o meu trabalho aqui?
O meu trabalho é encontrar
um formato criativo,
um formato de conteúdo, um jeito de fazer conteúdo
que faz sentido pro seu negócio.
E eu vou conectar aquilo que faz sentido
para o seu negócio com aquilo que funciona na rede social, é isso que eu chamo de formato
criativo, entendeu?
Como que a gente vai fazer isso na prática?
Como é que a gente vai fazer isso na prática?
Na prática, tudo vai começar com uma pesquisa, eu vou entender o seu negócio, eu vou entender
quem são os clientes do seu negócio, eu vou pegar várias referências de tipos de conteúdo
que funcionam pro seu mercado
e aí com base nessa pesquisa
eu vou escrever
os roteiros pros seus vídeos
e aí o que vai acontecer? Eu vou pegar esses roteiros
e vou apresentar eles pra você
você vai ver que esses roteiros, eles vão ter um pouco a sua cara
eles vão ter um pouco a cara do seu negócio
porque a gente vai estar fazendo isso baseado naquilo que você
que é a sua marca
que são os seus clientes e tudo mais
e aí você vai aprovar esses roteiros, aprovando
a gente vai marcar um dia de gravação
aí a gente vai gravar esses vídeos
e eu vou pra edição
desses conteúdos, quando eu editar
eu te mando pra sua aprovação
e você aprovando
vai estar pronto pra postar, se você precisar de alguma alteração
a gente faz a alteração que você precisar
e depois tá pronto pra
postar, e aí
basicamente não são vídeos aleatórios
o que eu quero fazer aqui é um vídeo que lhe comunica
o que é a sua empresa de uma forma
interessante, elegante, atraente
e tudo mais, no formato que a rede social
no formato que a rede social entrega
com o objetivo de gerar um resultado
em vendas para você. Estou querendo dizer
que rapidão você vai, no primeiro
vídeo que a gente postar, vai dar certo? Não.
A gente tem esse processo
de ir melhorando
a cada vídeo. Então, a gente vai postar
um vídeo, a gente vai analisar os resultados
desses vídeos que a gente vai
postar. Com base nesses resultados, a gente
vai ir ajustando até
o momento que a gente vai ir até dar certo.
Como o Bruno aqui falou.
Um ponto muito interessante sobre tudo isso é
que você precisa posicionar
Cada um desses elementos da oferta, como um benefício associado aos problemas que ele apresentou.
Então vamos supor, ah, porque eu contatei uma agência e essa agência, ela vinha aqui para gravar e na hora de gravar,
meio que ela ficava me perguntando o que fazer.
Aí você vai colocar, cara, eu trabalho de um jeito um pouco diferente
Do que a sua agência antes
O meu trabalho é de criador estrategista
Então a gente tem essa visão mais voltada para o conteúdo
E eu vou trazer o roteiro pronto para você
Então você não vai se preocupar
Eu vou te guiar aqui na gravação
Para você entender
Você não vai ter trabalho nenhum aqui
Você vai ter que pensar em nada
Eu vou olhar, vou pensar para você, vou trazer a coisa pronto
e vou te criar na gravação
com o roteiro 100% escrito
por mim. Aí não, o cara fala
que o problema é que
os conteúdos lá soltavam, mas
parecia que, sei lá,
ninguém interage nem nada.
Cara, provavelmente esse problema
é porque
o que resolve esse problema
aqui é essa primeira parte, que é a parte
de pesquisa. Porque na pesquisa
eu vou entender o seu público.
E entendendo o seu público, eu consigo me comunicar
com ele de um jeito que ele vai querer se conectar.
Então, olhando aqui,
eu tenho certeza que pelo menos
o engajamento, a conexão com os clientes
aqui, a gente vai conseguir melhorar nos primeiros vídeos
porque essa pesquisa é muito bem feita
e ela consegue resolver esse problema.
Então, basicamente, tu pega as armas,
as munições que a gente te deu
e você posiciona
o teu projeto,
aquilo que você entrega, como solução
para isso. Basicamente,
essa é a parada.
Tu pega tudo aquilo que ele colocou na mesa
de negativo,
ruim, e vai mostrando que com você
é diferente. Esse negócio
só, voltando um pouquinho, o lance
de ouvir,
saber ouvir, e ouvir
não é escutar, é realmente
ouvir e sentir se aquilo faz sentido
para o cliente. Foi onde
eu acho que eu fiz a estratégia que
me fez crescer muito em Sorriso. Pensa comigo,
eu estou numa cidade, pouco mais de 100 mil habitantes,
o cara me contrata,
daí a pouco o concorrente dele me contrata
também. Isso era
ruim até pra mim. Porque, por exemplo,
dois concorrentes na mesma praça,
como que eu vou fazer um conteúdo que o outro
vai olhar e vai diferenciar?
E isso é muito complicado pra mim. E aí eu vou
numa reunião e o cliente
coloca isso na mesa.
Cara, eu fico preocupado porque eu vou te contratar,
daí a pouco o meu concorrente, ele sempre
faz isso, ele vem e te contrata também.
E eu percebi que aquilo
tinha um
valor pro cara, sabe? E aí eu
falei sim, falei, olha, comigo não.
a partir do momento que você me contrata
eu preciso ser
exclusivo do seu nicho
você é um restaurante, você me contratou
recorrente, você paga que
na época era 3,800
3,800 por mês, eu não posso
fechar com outro restaurante
primeiro, eu estava facilitando
meu trabalho, segundo, eu sabia que eu não podia
atender a cidade toda, todo mundo
apesar de ter chegado a atender 20 clientes
lá, então
eu estava facilitando pra mim
Mas também estava fazendo um cliente
Que ia fechar comigo, ia fechar muito mais tempo
Porque ele sabia que, por exemplo
Aí ele não fecha com o concorrente
Se eu soltar ele e o concorrente fechar
Eu não vou poder ter ele de volta
Então tem muitas variáveis boas
A favor da gente nesse negócio
E acredite
Eu cheguei a ter 20 clientes
E nenhum era do mesmo nicho
Tipo numa cidade de 100 mil habitantes
20 clientes, nenhum do mesmo nicho
Quando eu olhava pro quadro, que a gente tinha um quadro branco
Com uns 20 clientes escrito assim
Eu sentava às vezes naquela cadeira
Ficava olhando pro quadro e ficava assim
Mano, que doideira
20 clientes nessa cidade
E tudo de nicho totalmente diferente
Escola, restaurante
Engenheiro, não sei o que
Tudo, imobiliária
E ponto relevante
O Bruno morava numa cidade pequena
Só que o grande lance
Da importância do que eu ia falar do Bruno
E de tudo que a gente falou aqui
É uma percepção que você precisa
Compreender, que é
a venda acontece
quando você entende o que a pessoa
do outro lado quer
como é que o Bruno falou da exclusividade
eu acho que ele nem tinha isso na cabeça
nem tinha na cabeça, mas como
o cliente falou que aquilo era importante pra ele
falou, cara, se é importante
pra você, meu querido, a gente tá fazendo
coloquei na hora, não, comigo
não funciona assim
olha só, olha a confiança
nunca pensei nisso, aí o cara fala
pô, mas isso aqui, tudo mais
comigo não funciona assim, eu sou exclusivo
aqui na parada, tem que falar
que você é exclusivo para todo cliente que você sentar para conversar
não, você tem que falar que você é exclusivo
para aquele cliente que valoriza
a exclusividade e você quer fechar com ele
então
você vai falar para o cliente aquilo que ele
quer ouvir
esse é o grande lance
das vendas
o grande lance das vendas é falar
o que as pessoas querem ouvir
se você é um aluno de formato criativo
por exemplo, você comprou o formato criativo
porque a gente falou o que você
queria ouvir
eu descobri o que você queria ouvir
aí eu pego o que você queria ouvir, conecto com a minha
com a minha oferta e eu te falo
aí você fala
caraca, isso faz muito sentido
era exatamente o que eu precisava, óbvio
eu sei quem você é
só que quando você vai vendendo um a um é muito mais fácil
porque você tá ouvindo a pessoa ali no um a um
tá vendo no rosto dele
o que faz
diferença pra ele, entendeu
Então, esse é o grande lance do rolê
Agora, um ponto relevante
Que é o preço
Cara, quanto que eu cobro
Quanto que eu cobro
Pra fazer esse trabalho
E a resposta é
Você vai começar
Não importa
Quanto você cobra
Não importa, tu pode começar
O primeiro vídeo pode fazer de graça
Tu pode começar cobrando 50 reais por vídeo
Tu pode começar cobrando 100 reais por vídeo
Pode começar sobrando R$1.000,00 por vídeo
A definição do primeiro valor
Que você vai cobrar
Vai depender da sua confiança
Então, cara, eu tô começando
Eu não tenho coragem
Eu vou cobrar R$50,00 por vídeo
Tá tudo bem
A única coisa que importa é
Cobra mais caro no próximo
Manda um chat aqui pra mim, por favor
Se você estiver na plataforma, escreve aqui embaixo
Cobra mais caro
No próximo
O pessoal fica nessa coisa de
quanto eu cobro, quanto eu cobro, acabam não cobrando,
acabam não fazendo. Exato. O negócio é
a sua caminhada, é você começar.
Você começa. Cara, nem
você começou cobrando 300 reais, mas cobra
mais caro no próximo. Por quê? Porque alguma
coisa mudou dentro de você depois que você atendeu
esse primeiro cliente. Pegou confiança
e entendi que eu consigo.
Pô, tem um gargalozinho aqui, tem um negócio
aqui que eu não dava conta, mas eu já consertei.
Vou cobrar mais caro no próximo. Ou simplesmente
eu aumentei a minha confiança. Tipo, cobei
esse valor, o cliente falou, pô, é isso.
Aí eu falei,
poderia ter comprado mais caro. Beleza, eu compro
mais caro no próximo. Nunca
fecha o próximo. Cara,
você pode até fechar dois pelo mesmo valor,
mas nunca fecha o terceiro cliente
pelo mesmo valor que tu fechou
os outros dois anteriores.
Nunca. Nunca faça isso.
Nunca faça isso. Então, sempre cobro mais caro
no próximo. Geralmente, é assim
que a gente faz. Geralmente, é um
pacote de oito vídeos.
Né? Então, pá,
O pacote de 8 vídeos, eu vou começar
Eu vou cobrar, sei lá, 800 reais
800 reais
No próximo, você cobra mil
No próximo, você cobra
1.400, 1.200
Você vai aumentando
Como cobrar caro sem ter resultado nessa área?
Caro é ponto de vista, caro é algo que não resolve problema
Se tu nunca fez, tu tem que começar
Exato, se tu não tem resultado
Tu tem que começar
E tu vai ter que começar cobrando o que as pessoas aceitam pagar
O que é para alguém que não tem resultado
Mas e aí, você pode dar resultado
E o que é resultado?
Resultado não é viralização, não é grandes seguidores
Às vezes resultado é um vídeo bem feito lá no feed
Com pessoas que foram lá
Curtiram, comentou, interagiu
Cada cidade, cada tipo de negócio
Vai ter um fator que é resultado
E o grande lance é
Como cobrar caro se eu não tenho resultado nessa parada?
Você tem que pensar como eu construo resultado
Então você não tem que cobrar caro no começo
você tem que construir resultado, porque tu tem que ser uma pessoa
honesta, no sentido de
honesta é aquilo que você cobra
você tem que entregar de valor pra pessoa
o cara sai da faculdade
fica 4 anos estudando, aí vai fazer
um estágio de 800 reais
e faz, faz o estágio
lá, tipo, às vezes tá pagando
pra trabalhar, que o que recebe
no estágio não paga nem o
ir de volta, almoço, né
paga pra quê? Pra ganhar experiência
cara, tu vai fazer um
Por conta própria, tu tem que começar a ganhar experiência, tu tem que começar a movimentar as coisas.
E aí, ó, caso da Paula.
A Paula começou dessa forma que eu falei, ela mandou o áudio lá, estranho pra cliente, foi lá e fez esse vídeo.
Quando ela fez esse vídeo, ela conseguiu fechar o primeiro cliente.
Ela não fez oito vídeos pro primeiro cliente, ela fez quatro.
E ela cobrou 400 reais por quatro vídeos.
Um valor ridículo.
Não pago o rolê dela com 400 reais.
Mas ela desbloqueou, tipo, caraca
Não consigo fazer
E olha só, ela ganhava, tipo, R$1.200 por mês
Trabalhando o mês inteiro
Ganhava R$1.800 por mês
Ó, ela fez um dia de trabalho aqui
Basicamente, dois dias, né
Contando a autorização e tal
A ideia e a gravação, a edição
Gastou dois dias aqui pra fazer essa parada
Ganhou R$400
Com a conta, ah, em seis dias
Eu já tô ganhando mais do que o meu salário
Só que aí, beleza, no próximo
Ela cobrou, sei lá, 800
No próximo, ela cobrou 1.000
Ontem
Essa semana, ela fechou um contrato
Por 6.000 reais
Depois de um ano e três meses
Ou seja, ela começou cobrando
E hoje ela tá cobrando 6.000
Um ano
É nem o tempo de cursar alguma coisa
Mano, ela ganha
Mais que um médico
Um ano
Depois de começar a porra da profissão
simplesmente aplicando aquilo que vocês
aprendem aqui
é ridículo
não faz sentido você ver
esta aula
e virar o ano
da junho e você não está fazendo
pelo menos 5 mil reais por mês
e se tu
realmente estiver empenhado, participado dos desafios
for para cima, está aqui
nas monitorias
porque se você faz parte da comunidade
toda semana tem motoria de criador
estrategista
se você tá melhorando o seu conteúdo
cara, daqui a 6 meses você pode estar ganhando 10, 15, 20 mil reais
por mês, aplicando
essa parada aqui
3 meses, Flávio, eu já tava faturando 12
3 meses
foi com
deu 3
final de ano, mas
uns 6, uns 9 meses a gente tava
faturando 3, 35
Aí foi dois meses depois
A gente bateu 70 e ficou nisso aí
Ficou nessa variação
A gente fala 70 porque era de onde não voltava
Mas a gente já chegou mês de bater
80, 85
Entendeu? Então é
Organização
E pra cima
Só que é tempo, por que tempo?
Porque você vai encaixando as pecinhas
De quem você vai se tornando
Nesse tempo, do que você vai aprendendo
Com um cliente, com outro cliente
e vai encaixando. Eu falo que a gente
começou cobrando um valor expressivo.
R$1.500,00 no primeiro contrato
foi expressivo. Um iPhone SE
e o LED era aqueles LED que usam
no quintal, assim, a gente nem podia virar pro cliente.
A gente rebatia no teto mesmo, porque senão
se encerrava. R$1.500,00
a gente fechou e o cliente
fechou duas empresas pra gente. Então a gente já
tinha R$3.000,00 no mês. Tipo, opa,
já tá bom esse negócio aqui.
Então, é simplesmente
começa que vai dar bom.
Qual a indicação
para organizar os clientes.
Vocês têm acesso aqui no curso
ao planejamento sem deura,
que é o planejamento que você faz
para criar o seu próprio conteúdo.
O que você faz?
Você cria um planejamento sem deura
para cada cliente que você fechar.
Porque aí você consegue deixar tudo
muito organizado ali na sua cabeça.
Então, fechei o cliente,
tenho que fazer oito vídeos para ele,
tudo mais.
Então, faço aqui o processo de pesquisa,
vou colocando as ideias,
vou passando aqui de descarregar
para roteirizar e tudo mais.
aí no final eu tenho os 8 vídeos prontos
vou lá e eu consigo fazer
muitas vezes eu consigo fazer esses 8 vídeos em um
dia de gravação com o cliente, às vezes 2
dependendo de como é que é
esse seu cliente
basicamente isso
o que mais sobre organização Bruno
de como você organiza tudo isso
os níveis de organização
eles, quanto mais clientes você
quiser ter, mais
vai se exigir, inclusive
por exemplo, quando eu cheguei a 20
clientes, eu já tava no
eu já era um criador estrategista
e empresário, líder
de equipe. Eu não atendi esses
20 clientes sozinho, mas isso foi acontecendo.
Então, por exemplo, a gente chegou
a 12 clientes, só
Flávio e eu. Então, duas pessoas
indo gravar junto, fazendo tudo junto.
Esses 12
clientes. Quando a gente
começou a ir para 15, a gente
já trouxe um editor
para a equipe. Olha, eu já preciso de
alguém que, enquanto eu esteja fora,
essa pessoa esteja lá editando
porque na minha cabeça, eu estou fora
gravando, a empresa está parada
então se eu estou fora e tem alguém já
editando os materiais, eu consigo suportar
esses 15 clientes, editando junto com esse cara
também, quando eu voltar
lá vir editando, então foi
coisas que foram, peças que foram
precisando ser encaixadas
de acordo com que a demanda ia vindo
tipo, ah, 15, agora eu estou com 20
clientes, com 20 clientes, a gente já estava com 3
editores, um design
então a gente foi se tornando
saindo do criador estrategista
solo, aí depois o criador
estrategista que delega umas funções
para realmente virar uma empresa
então a gente era uma empresa
que faturava um milhão por ano
a porra
eu olhava assim e falava, cara, dá um milhão
por ano, porque igual eu falava com vocês, 70 é base
a gente fazia mais do que isso
uma empresa que faturava um milhão
por ano com margem de lucro ali acima de 50%
entendeu? Então é
É, só que é passo a passo,
não dá para chegar igual amigo ali falando assim,
ah, como que eu faço para cobrar caro?
Não é como que eu faço para cobrar caro,
é como que eu faço para começar agora.
Como que eu faço para começar?
E esse começar, muitas das vezes, é o seguinte,
vou arcar pelo menos com os meus custos,
vou pagar minha conta, vai dar para fazer isso?
Então, eu vou lá e vou aprender com esse corre, vou fazer.
Porque a gente, quando começou,
que a gente cobrou ali R$1.500,
a gente achava que a gente ia atender
dois, três clientes, né? Porque na nossa
realidade, alguém que ganhava cinco mil era um
policial, era um bombeiro
ganhando cinco, seis mil reais, nossa, é muito
dinheiro. Tanto que eu falei com a Flávia
assim, né? Quando a gente ganhasse dez mil por mês
a gente já ia ter filho e não sei
o quê. A cada dez mil, tô
devendo uma creche pra ela já, né?
Então, assim,
as coisas vão acontecendo.
O chão vai aparecendo, né? Tu vai, peraí, eu tô
tendo oportunidade de fechar mais três, quatro clientes.
Por quê? Eu não queria
ia fechar e comecei a criar uma fila de espera.
Depois os caras ficavam
me ligando. Eu vou te ligar todo mês
pra saber se já posso
entrar. E aí eu falei, cara,
eu tô com três clientes. Tô com
quatro clientes querendo entrar.
Eu só preciso de gente pra fazer esse trabalho.
E aí tu vai...
Cara, o lance é o seguinte...
Só um detalhe, falando da organização.
Dia e horário
fixo de gravação. Pra gente foi...
Tipo assim,
o cliente só fechava se ele aceitasse
gravar num dia e horário fixo
tipo, toda terça-feira
3 horas da tarde eu vou estar aqui gravando contigo
toda terça-feira, 3 horas da tarde
aquela agenda dele era só minha
óbvio, às vezes
acontecia algum imprevisto, alguma coisa
remarcava pra noite
num fim de semana, voltava, mas
o compromisso era de horário fixo
o cliente só fechava com a gente
se ele ocupasse um dia
e um horário fixo na nossa agenda
porque eu sabia que se ele não
quisesse desse jeito, o meu
negócio ia desandar, não ia crescer, porque
eu aceitei um cliente que queria gravar na hora que ele
tivesse tempo, entendeu? E não é assim que as coisas
funcionam, já pensou se tu marca uma consulta
com o médico e fala assim, mas eu vou quando eu quiser
né, não é assim que funciona
ah, tu marca lá
qualquer coisa, tu marca um horário numa
quadra pra jogar bola, coisa mais
né, não é saúde
tu marca um horário numa quadra pra jogar bola
tu chega lá no horário que tu quer
não, tu marca um horário pra jogar bola
com tudo, aí a gente
quando vai trabalhar, a gente quer ficar
à mercê do cliente.
Não na hora que ele falar, eu vou.
Cara, não faz sentido.
Não faz sentido nenhum isso.
Nem um prestador de serviço como empresa.
Então, tudo é agendado.
O cliente não pode gravar contigo a hora que ele quer.
Ele tem que saber. Ele está contratando um prestador
de serviço, está contratando uma empresa
e tem dia e horário fixo de atendimento.
Vamos marcar. Salve raras exceções,
pode passar mal, pode acontecer alguma coisa
e a gente remarca, mas a gente precisa
de dia, horário fixo pra isso aqui funcionar
e a gente tinha 20 clientes que gravavam em dia
e horário fixo
um ponto muito relevante sobre tudo isso
é que no próximo ano a gente vai focar
muito nessa profissão do criador
estrategista, o Bruno
ele vai entrar
no jogo aqui com a gente, ele vai se posicionar
e vai criar
um produto pra criador
estrategista e a gente vai ter
a formação criador estrategista
que é o lugar onde a gente vai
compartilhar, de falar tudo o que a gente sabe sobre estratégia
de venda,
de conteúdo, de lançamento,
para anúncio, porque o criador de estratégias pode fazer
conteúdo para
anúncio também. Por que a gente está fazendo isso?
Porque o mercado literalmente
implora
por esses profissionais.
A Thay Dantas e o time dela, direto,
mandam mensagem perguntando se eu tenho esses profissionais
para indicar. Fui comentar com ela
sobre esse nosso foco para o ano que vem. Ela falou,
cara, graças a Deus,
Porque, além do meu time precisar,
todas as pessoas para quem eu presto consultoria precisam.
Aí, o Érico Rocha me liga, falando,
pô, queria um criador estrategista aqui.
Aí, tipo, cara, todos os grandes players do mercado,
eles gostariam de ter um criador estrategista no mercado.
A maioria das grandes empresas do mercado digital
tem um aluno da nossa formação
trabalhando dentro dessa empresa.
Por quê?
porque não existe pessoas que tem essa habilidade
de encontrar formato
não existe, então se você começa nessa produção
agora, a grande
chance é que
você vai tá nadando
no mar azul, sem concorrência
porque não tem, não existe esse profissional
então, cara
é
entra e faz o jogo acontecer
outra coisa muito relevante
sobre essa profissão, é que ela pode ser uma profissão
de transição, as vezes você tá num momento
Então a gente, porra, não sei exatamente o que eu quero fazer.
Não sei exatamente por onde começar e tal.
Comece como criador estrategista.
Por quê?
Tu pode ser pago para aprender e descobrir o que você quer fazer.
Enquanto você está pensando no que você quer fazer,
você está ali ganhando as habilidades que você precisa.
Ou então, tipo, ah, eu sei o que eu quero fazer,
mas eu ainda não consigo fazer isso, gerar tanto resultado,
porque o que eu quero é vender curso online e fazer um monte de coisa.
Tá, começa como criador estrategista.
Porque você pode ser pago enquanto você aprende a criar conteúdo, enquanto você ganha dinheiro para você se sustentar criando o projeto que você realmente quer fazer.
Então, é uma grande oportunidade, a melhor forma disparada de começar na internet.
Porque você aprende uma habilidade que é muito valiosa, você tem portas abertas, porque todo mundo do mundo precisa de uma pessoa que faz vídeo ao redor dela.
Todas as pessoas, desde as mais bem-sucedidas até aquelas que estão começando,
se elas tivessem a oportunidade de ter um profissional que entende de formato perto dela,
ela com certeza pagaria por esse profissional.
A nível de oferta, aquilo que você oferece como criador estrategista é uma oferta de valor por si só.
O que é uma oferta de valor?
Uma oferta de valor tem algumas características.
Uma oferta de valor resolve um desejo dos sonhos.
Então, o desejo dos sonhos que você resolve é ter resultado nas redes sociais,
Vender através da internet
Muita gente quer isso
Uma oferta de valor
Ela dá a crença na pessoa
De que ela pode alcançar esse desejo dos sonhos
E como criador estrategista você pode fazer isso
Porque é você que está fazendo, não é a pessoa
Uma oferta de valor
Ela consegue gerar esse resultado rápido
O criador estrategista consegue gerar esse resultado rápido
E uma oferta de valor
Ela exige pouco esforço
Então o seu cliente tem que se forçar quase nada
Como criador estrategista
Por isso que a oferta de um criador estrategista
é uma oferta que tem muito valor para as pessoas.
Além disso, aquilo que você oferece como criador estrategista
é algo que ainda não existe no mercado.
Vários empresários já tiveram experiência com o social media, por exemplo.
Só que você, como criador estrategista, não é um social media.
Você faz um trabalho muito diferente.
Geralmente, o social media não vai entender nada de formato.
Geralmente, o social media vai ter muita dificuldade de gerar resultado.
Agora, se você ver aqui o nosso curso,
formato criativo, você
entende num nível muito básico
tudo que a gente ensina, você já gera
muito mais resultado do que no social media
trabalhando menos
Alex, por que são oito vídeos
que vocês entregam? Porque cara, se você
posta dois vídeos por semana num perfil
dois bons vídeos por semana
num perfil, e que eu falo de bons vídeos
não tô falando de vídeos virais, tô falando de vídeos
que são bem feitos, bem editados
bem produzidos e que com o Nikon
tem uma ordem de comunicação que faz
sentido pra vender aquele produto. Você posta
dois bons vídeos por semana, esse é o mínimo
necessário pra esse cliente
de fato ter resultado e gostar do seu trabalho.
A oportunidade
é gigantesca.
Ela é
simples de cumprir. A partir
desse vídeo aqui, se você tem uma decisão de fazer,
é praticamente impossível
você não chegar aí nos seus 5 mil reais por mês
nos próximos meses.
É muito tranquilo chegar em
10 mil, mesmo que você não
acredite nisso.
e uma
grande coisa que pode te ajudar nesse processo
é participar da comunidade
porque na comunidade tem vários alunos
vários alunos que mandaram
mensagem aqui, que fazem
3, 4, 5, 6, 7, 15 mil reais
por mês nessa produção
e que eles estão disponíveis
para responder as suas perguntas
tem a Paula
que daqui a pouco vai trazer
algumas respostas aqui para vocês também
responder perguntas de vocês
eu estou entre 6 e 12 mil
o Bento falando aqui.
Uma variável muito grande aí.
É.
E toda quarta-feira,
enfim, você pode entrar na comunidade
e saber os dias, né? A gente tem aulas com
pessoas que têm resultado como criador
estrategista e estão ensinando
ali coisas práticas sobre fechamento,
sobre como criar o
conteúdo do seu cliente, como fazer a pesquisa,
tudo que você precisa saber.
Tem o Bruno ensinando tanto sobre edição
quanto sobre a visão estratégica
do negócio
o jeito certo de pensar
então aqui na comunidade tem tudo o que você
precisa a nível de
conteúdo e ambiente pra você
ter resultado nessa
profissão
é isso querido Bruno?
é isso e muito mais
então a gente vai
encerrar essa aula
aqui
e a Paula vai entrar pra responder
algumas perguntas
Provavelmente eu vou deixar isso em aula separada
Dentro da plataforma pra você
Ter acesso
Beleza? Algo a agregar, mano, Bruno?
Tão junto, acho que foi tudo aí
Falando tudo, pessoal
No mais, toda sexta-feira eu tô na monitoria
Às 18h16
Toda sexta-feira
Às 18h16, a Paula
É na quarta, eu sou
Toda sexta
Então, nos vemos lá
É isso, it's time for action
Beleza
Posso esconder algumas perguntas aqui também
Aí a Paula entra
Pra fazer
Quem tem dúvidas
Pra trazer aqui pra gente
Alguma dúvida aí
Alguma dúvida que a gente pode
Tirar aqui
Quem já recebe
por isso, vocês precificam por vídeo
geralmente por pacote
então são 8 vídeos por X valor
cobre mensalidade, tipo, te entrega
8 vídeos e custa X por mês
é, um ponto importante é que
é um pacote
de 8 vídeos, mas o que
mais funciona é você
fechar uma mensalidade
só pra você entender que
esse negócio de preço é uma caminhada
consigo mesmo
eu entregava 8 vídeos por mês
os últimos clientes que eu tive, 8 vídeos por mês
e um contrato de 8 mil reais
então tipo, pô, mil vídeos
por, mil reais por vídeo
não, porque não é só
a entrega, não é o vídeo
a entrega é a minha expertise
é a minha leitura de mercado por trás do negócio
é o tempo que você tem de caminhada
e a Maria Lini
ela fecha no mínimo 3 meses
isso é muito relevante porque tu ganha
uma certa previsibilidade ali no teu
negócio para não ter essa variação
tão grande
de faturamento mês a mês.
Eu gostava de fechar três meses também, pra não me
comprometer muito tempo
com um cliente só.
Aí eu colocava a cláusula de auto-renovação
e a gente ficava um ano com o cliente, mas...
Queria ver vocês, o tempo
ideal pra cada parte de criação, quando
vocês trabalham sozinhos, tipo
roteiro, gravação, edição, às vezes eu acho que
sou devagar
demais. Eu colocava
um dia pra cada coisa, se
segunda-feira, na verdade, segunda-feira
a gente nunca colocava gravação, porque o empresário
volta para a empresa segunda-feira. Então, não é
um dia bom para já mexer com gravação.
A gente colocava
segunda-feira a gente estava editando,
terça-feira a gente estava na rua
gravando, quarta-feira a gente estava
editando, quinta-feira a gente estava
na rua gravando. Então, sexta-feira
a gente estava editando de novo. Então, era
bem assim, dias fixos para você
sentar e fazer aquilo que tem que fazer.
E sobre
demorar ou não,
aí vai daquilo que você está tentando
fazer e se isso está muito ao seu alcance.
Por exemplo, a entrega, você está tentando fazer uma entrega
muito complicada de edição e aquilo
não é ainda o teu nível. Volta um pouco,
entrega algo bonito, legal, mas algo que você
consegue fazer no tempo viável.
Boa. Trabalho com
social mídia, surge algum trabalho de eventos.
Quanto é que eu cobro para fazer esse trabalho de
story making? Se você for fazer
uma
cobertura de stories,
eu nunca fiz
nunca cobrei separado cobertura de stories
uma coisa que a gente fez muito foi trabalhar
em eventos, tipo a gente cobriu
o novo mercado, né, ao vivo, por exemplo
aí como é que a gente fez
a gente cobra um valor que
geralmente é um pouco mais
mais caro, né, na verdade
foi um valor de boa até pro novo mercado
a gente cobrou 8 mil reais
pra fazer 8 vídeos
foi isso?
acho que foi na época
foi na época, faz alguns anos já isso
8 mil reais pra fazer 8 vídeos
então a gente cobra por vídeo mesmo
no evento, só que no evento
eu cobraria mais do que eu cobraria
pra fazer fora de evento, porque tem a
questão da entrega real time
e aí é relevante que você tenha
um editor de vídeo com você que vai fazer
isso em evento e não vai fazer
uma parada de story, né
se for
algo de story, a recomendação é a mesma, tipo
cobra mais caro no próximo, bota um valor que você
acha que vale a pena pra você, de acordo com o
tempo que você vai dedicar e tal, se você já trabalha com isso, e vai, né, precificando
de acordo com o que os clientes conseguem pagar.
Sim, quando eu tava com os 18, 20 clientes ali, a gente não pegava evento pra fazer
porque, primeiro que não precisava, né, se tu tá ganhando mais 70 contos, que vai
cair mil reais a mais por causa de um evento, não faz tanta diferença.
Mas eventos a gente podia isso, tipo, numa noite ali que ia ficar com a pessoa, 800 reais,
R$1.200. Aí depois
quando a gente passou não fazer
que a gente nessa época tava comprando R$4.250
teve pessoa que chegou e
pagou R$4.250 pra gente
ir num evento. Pagou com o celular
filmou com o celular. Pagou
o valor do mês porque eu falei que a gente não fazia mais
evento que não valia a pena e tal.
A gente paga o valor do mês pra fazer.
Na comunidade tem curso de edição de vídeo? Cara, tem curso
de todas as etapas do processo que você precisa.
Então tem edição de vídeo, tem gravação
tem iluminação, tem tudo que tu
precisa na... tanto
na formação quanto em formato criativo.
O que mais?
Amigos, onde está o material de organização?
Cara, o material de organização é
uma das primeiras aulas do produto, né?
Então, eu recomendo que você veja as aulas do produto.
Não comece essa profissão sem ver as aulas do produto.
Você não vai conseguir entregar, né?
Então, cara, se você não consegue entregar um trabalho,
não vem de um trabalho que você não consegue entregar.
Agora, se você viu as aulas, você sabe mais do que
95% das pessoas do planeta sobre a criação de conteúdo.
E se você ver a aula, tem lá a planilha do planejamento de servidura.
André, quando eu comecei, era na mão o roteiro, né?
Não tinha inteligência artificial.
Era na mão, era pesquisa no Google, site de notícias,
juntava tudo e digitava no doc ali.
Mas quando a gente começou a chegar em mais clientes,
já dava para contar com a pré-pesquisa do GPT ali
para adiantar um processozinho.
Mas ainda assim era muita coisa na mão.
Tanto que eu não consegui passar de 20 clientes por causa do roteiro.
O roteiro foi o gargalo.
Eu resolvi o gargalo de edição, resolvi de design, resolvi de social mídia.
Minha equipe tem até hoje uma social mídia que ficava por conta dos clientes.
Ou seja, eu como criador estrategista, eu contratei um social mídia.
Que era para executar os posts e etc.
Mas o gargalo que eu não consegui resolver na época
E tentei, contatei pessoas
Mas os roteiros não passavam
Era a questão do roteiro
Hoje você recomenda fazer pela IA
Cara, recomendo que você use a SOFIA
Que é a nossa inteligência artificial
E a gente tem um processo muito específico pra você usar a SOFIA
Inclusive vários alunos estão viralizando vídeos
Com a SOFIA
Mas é o processo utilizado com a SOFIA
Beleza, vou sair aqui
Vou dar um espaço pra Paula entrar
Pra tirar algumas outras dúvidas de vocês
A recomendação é
Faz
Cara, se você ganha menos de
5, 3 mil reais por mês
É realmente muito simples
Você chegar nesse resultado
Muito simples mesmo, eu vou falar aqui pra vocês
Quanto tempo que ela demorou pra bater
Cada um dos resultados que ela foi batendo
Ao longo desse último ano
Beleza?
Legenda Adriana Zanotto
Obrigado.